[Música]
Ismael yo le mi diferenciación porque
siempre viene la la pregunta de Dilma
Cómo se diferencia un consultor de un
mentor pero a mí me gustaría agregarte
una tercera vamos a diferenciar le
consultor coach y mentor porque hay
muchas dudas personas a veces se ponen
la etiqueta que no le corresponde Por no
tener el conocimiento de la palabra
realmente pero qué buena pregunta me
haces porque hay mucha gente que incluso
a mí me ha contratado como coach y hay
otras personas que me han contratado
como mentor yo siempre hago la
diferenciación como coach tú no vas a
hacer lo que yo diga que
hagas como mentor Generalmente yo te voy
a invitar a que experimentes lo que a mí
me ha funcionado en el expertiz o el
área que tú escoges mi mentoría sea
comunicación sea mindfulness sea
liderazgo hay áreas de expertiz algo
importante todos nosotros somos mentores
y mentis como todos los seres humanos
somos coaches de alguien o necesitamos
coaching de alguien hacia nosotros por
qué Porque son áreas áreas de vida
entonces el coach hace un proceso de
acompañamiento a través de preguntas
profundas y sesiones de alta escucha el
coach es un guía es un facilitador pero
el coachi necesita tomas de conciencia
que son muy personales Y propias en el
caso de la mentoría esto es diferente
hay varios modelos de mentoría El mentor
bambú basado en nuestros 11 principios
de la filosofía del bambú es un mentor
híbrido porque tiene algo de coaching
ves porque yo siento que el líder hoy
tiene que aplicar técnicas de coaching
para convertirse en alguien que no solo
da órdenes eso es verdad o solicitudes
sino que puede escuchar y ser la voz y
el instrumento de esa comunidad a la que
representa o de ese coach entonces
diferenciando fácilmente el coach
facilita procesos de tomas de conciencia
en su cliente que es el coachi el mentor
tiene que
medir destrezas habilidades o sea el
mentor tiene que tener
kpis donde puede con el mentí asegurarse
que en un periodo de 3 cu meses nosotros
estamos en punto a en habilidades
específicas tuyas que yo como mentor te
voy a hacer que tú llegues a un nivel de
maestría medible en 3 cu meses ves
entonces el el proceso de coaching es
más holístico el proceso de mentoría es
mucho más tangible medible y concreto
con acuerdos previos que sí tienen que
tener unos indicadores que se puedan
medir Por qué Porque si yo te contrato a
ti Vilma por ejemplo como te he
contratado es para que yo en tres meses
Ismael como cliente de Vilma sepa que la
mentoría que Vilma me dio me llevó de un
nivel a a un nivel totalmente Z en
aumentar en aumentar mi identidad
digital en aumentar mi conversión con
los programas que lanzamos digitalmente
ves entonces hay unos acuerdos previos
que no son los acuerdos del coaching Los
acuerdos del coaching son más tomas de
conciencia como yo me entiendo mejor
como yo entiendo el proceso que estoy
viviendo en la mentoría es cómo yo
mejoro mi desempeño Mira Qué diferencia
totalmente yo mejoro mi desempeño en
esta área donde te necesito como mentor
y cóm yo ahorro mi curva de aprendizaje
que haciéndola solo me va a tomar 3 años
pero contigo como mentor me puede tomar
solo un año o menos de un año entonces
la mentoría es fundamental es como como
dijo Isaac Newton o Isaac Newton dijo
llegu más alto llegu más lejos porque me
subí en hombros de gigantes Así es no
Wow O sea fíjense que mis seguidores que
estaban aquí con antes de que tú
llegaras yo le dije ustedes verán el
arte con el que Ismael le va a explicar
Esto entonces a mí me gustaría también
comentarle eh después de tú trabajar en
tu ser no to esa experiencia que tú
tienes de convertirla en programas hay
un concepto que se utiliza mucho ahora
en negocio que se llama High ticket
nosotros Ismael y yo le hemos agregado
también la palabra high Impact porque al
final cuando tú vendes algo de un valor
más elevado significa que justamente ese
valor es más grande y por eso es de tu
impacto y esto de verdad muchas personas
no lo ven están muy eh en el día a día
trabajando en su negocio que no se han
dado cuenta que pudieran ayudar a otras
personas como cuando comentaron a otras
personas que están un poquito detrás de
ellos y eso también no solamente
ayudarte a trabajar esta parte de
liderazgo de cómo tú puedes influir de
forma positiva como mentor sino a
diseñar el programa señores hay una
estructura que no falla una y otra vez
tú necesitas este conocimiento llevarlo
a un método a una metodología que
permita poder instruir guiar y ayudar a
las otras personas es una de las cosas
que nosotros vamos a hacer o sea como
decía Ismael a mí me gusta ser muy muy
de acción Entonces por nosotros nos
dividimos la mitad del díael la mitad
del día estoy yo también con algunas
personas del equipo de convierte más
para poderte ayudar a construir ese
programa High te que normalmente para
alguno de ustedes puede variar entre
unos 00 que empiezan a
inclusive tenemos casos que están
vendiendo 000 que han salido de este
programa de la primera porque es depende
un poco de lo que tú le vas a dar a la
persona no que vamos a hacer Cómo
sabemos si estamos listos para ser
mentores
Ismael Mira eso es como para ser padres
uno nunca se cree listo para ser papá o
mamá verdad y tienes que lanzarte
lanzarte y entender que el proceso de
mentoría asusta de momento a cualquiera
porque tú dices Dios mío cómo yo me voy
a hacer responsable de ayudar a otro ser
humano a crecer si todavía siento que no
he llegado a mi má máxima expresión uno
nunca llega a su máxima expresión
nosotros podemos empezar la mentoría por
el nivel de eficiencia que ya hemos
conseguido o de maestría en algo pero
siempre entendiéndonos Vilma que somos
procesos no somos hechos ya terminados
somos procesos de vida ahora qué
interesante para esa persona que hizo la
pregunta en cuanto te comprometes a ser
mentor de otros te estás comprometiendo
con Elevar tu nivel de hoy y por eso a
mí me encanta ser mentor saben por qué
Porque es un compromiso que me eleva en
mi disposición de seguir aprendiendo
todos los días No hay mejor manera que
buscar la Excelencia que cuando te
comprometes a enseñar a otros y la
mentoría Es una herramienta para enseñar
a otros a crecer pero también crece
entonces esa persona que hizo la
pregunta yo muchas veces también me Creí
con el síndrome del impostor de decir
pero que puedo yo enseñar a otros que
incluso de comunicación luego me di
cuenta que sí tenía pero un caudal
enorme de recursos de secretos de
estrategias para enseñar a otras
personas en cuanto a comunicación pero
es que también he sido mentor en
liderazgo en mindfulness o sea nosotros
tenemos que empezar y por eso el curso
es muy valioso a estructurar el modelo
de mentoría las habilidades que yo puedo
ofrecer a otras personas